So which steps do we need to follow when we deploy a react app?
Bir tepki uygulamas datrken hangi admlar izlememiz gerekiyor?
First of all we need to check and possibly adjust the base path,
ncelikle temel yolu kontrol etmemiz ve ayarlamamz gerekiyor,
this is only important when we use the react router and there when wrapping the app in the browser
bu sadece tepki veren ynlendiriciyi kullandmzda ve uygulamay tarayc
router, you can set your basename property. That is always required when your app is served from something
ynlendiricindeyken yklediinde nemlidir, bazename zelliini ayarlayabilirsiniz. Uygulamanz, kk rotanzdan, rota alanndan baka bir eyden
else
sunulduunda
than the root route, the route domain. If you're serving your app from example.com/my-app,
bu her zaman gereklidir. Uygulamanz rnek olarak sunuyorsanz. com / my-app, daha sonra
then you'll need to set the basename to my app for the router to work correctly.
ynlendiricinin dzgn almas iin benim basename uygulamam ayarlamanz gerekir.
That's the first important thing,
Bu ilk nemli ey,
the second important thing is that we need to build an optimized project, this is done with one convenient
ikinci nemli ey, optimize edilmi bir proje ina etmemiz gerektiidir, bu, bizim
command in our application,
uygulamada uygun bir komutla
npm run build in create react app projects. That will automatically build the project and optimize
gerekletirilir, npm run tepki uygulamas projelerinde altr. Bu, projeyi otomatik olarak oluturacak ve tm
all our javascript bundles to have a very small codebase
javascript gruplarmz bir sunucuya ykleyeceimiz ok kk bir
we then actually will upload on a server, because you obviously want to ship as little code as possible
kod tabanna sahip olacak ekilde optimize edecektir, nk mmkn olduu kadar
since that will be as fast as possible.
hzl olacandan, mmkn olduunca az kod gnderebilmektesiniz.
Now another important thing to keep in mind is your server must always serve the index.html file also
Aklda tutulmas gereken bir dier nemli nokta da sunucunuzun her zaman dizine hizmet etmesidir. html dosyas da, zellikle de
and especially in 404 cases, that's required due to the way the Internet works.
404 vakada, internetin alma eklinden dolay gereklidir.
If your user visits my-app.com/users, then the server is the first to receive that route
Kullancnz uygulamay ziyaret ederse. com / users, daha sonra sunucu o rotay alan
and chances are the server doesn't know the /users path because you defined it in your react app.
ilk kiidir ve sunucu / kullanc yolunu bilmiyor nk tepki uygulamanzda tanmladnz.
Now for that to not throw an error,
imdi bir hata atmamak iin, tepki uygulamanzn yolu ayrtrma
your react app needs to get a chance of parsing the path and it only does so if you return the index.html
ans elde etmesi ve endeksi dndrdnzde bunu yapmas gerekir. Bu bilinmeyen yol
file for that unknown route,
iin html dosyas, sonunda
it is unknown to the server in the end.
sunucu iin bilinmemektedir.
So always return index.html in 404 cases
Yani daima endeksi dndr. 404 vakada html,
otherwise your routing dependent react applications won't work.
aksi halde ynlendirme baml tepki uygulamalarnz almayacaktr.
Finally upload the build artefacts you get from the second step, build and optimize the project to a static
Son olarak, ikinci admdan aldnz yap dosyalarn ykleyin, projeyi statik bir sunucuya kurun ve optimize edin, PHP
server,
veya Dm
you don't need a server running PHP or Node or anything like that.
altran bir sunucuya veya bunun gibi bir eye ihtiyacnz yoktur.
In the end, what you will deploy here is a single page app consisting of html and a little bit of css
Sonunda, burada ne datacanz, html ve biraz css ve bir ok javascript'den oluan tek
and a lot of javascript,
bir sayfa uygulamasdr, bunlarn
none of that needs a server side language, so a static server like AWS S3, Github pages or Firebase
hibiri sunucu taraf diline ihtiya duymaz, bu yzden AWS S3, Github sayfalar veya Firebase gibi statik
or any other server will do and you just upload the build artefacts, not your entire project folder.
bir sunucu veya herhangi bir sunucu yapacak ve sadece proje arivinizi deil, yap eserlerini ykleyeceksiniz.
The build artefacts will be stored in a /build folder and I will show this to you in a second
Yap malzemeleri bir / derleme klasrnde depolanacak ve bunu size bir saniye
and that's actually all. That is how easy it is to deploy your react application.
iinde gstereceim ve aslnda hepsi bu. Tepki uygulamanz datmanz bu kadar kolaydr.
Let's now do this together in the next lecture.
imdi bunu bir sonraki derste beraber yapalm.